# 简单句
## 简单句的核心
### 简单句的核心构成
> 简单句的核心是名词和动词，名词作主语，动词作谓语，即核心构成就是“一主一谓”

#### 主谓
> 主语+不及物动词

#### 主谓宾
> 主语+及物动词+宾语

#### 主谓双宾
> 主语+及物动词+两宾语

They give justice permanent positions.
They give permanent positions to justice.
#### 主谓宾补
> 主语+及物动词+宾语+宾语的补足语
  宾补是用来说明宾语的，加上是使句意完整

#### 主系表
> 主语+系动词+表语

### 简单句的核心变化
#### 谓语动词的变化
##### 谓语动词的时态
> 四时间 ：过去，现在，将来，过去将来
> 四状态 ：一般，进行，完成，完成进行
 
###### 一般 ：
 1. 一般过去时：did （完全发生在过去，现在不这样）
 2. 一般现在时：do/does（表现在状态，也可表现在经常性发生）
 3. 一般将来时：will do | am/is/are going to do
 4. 一般过去将来时：would do | was/were going to do
###### 进行 ：
1. 过去进行时：was/were doing
2. 现在进行时：is/am/are doing
###### 完成 ：
> 完成有两层含义：1. 全部完成了 2. 部分完成了，仍有未完成
> 其表示 xx 时间之前

1. 过去完成时：had done（站在**过去**时间看**之前**发生的一件事完成的结果）
2. 现在完成时：have/has done（现在的之前）
3. 将来完成时：will have done
###### 完成进行 ：
1. 现在完成进行时：have/has been done
2. 过去完成进行时：had been done 
3. 将来完成进行时：will have been done


##### 谓语动词的情态
> 针对不同的事情要表达不同的情绪和态度，需要在谓语动词前加不同的情态动词。情态动词也可以表示推测。
> 情态动词使用有两特点：
> 	1. 情态动词后加动词原形，“情态动词+动词原形”算一个整体。
> 	2. 情态动词只有现在和过去两种时态
> 	3. 情态动词没有人称变化
> 	4. 情态动词变否定，直接加 not，变疑问，情态动词提到句首

| 现在时 | 过去时 |
|:------:|:------:|
|  must  |   -    |
|  can   | could  |
|  will  | would  |
| shall  | should |
|  may   | might  |
|        |        |
##### 谓语动词的语态
###### 主动语态

###### 被动语态

##### 谓语动词的否定
###### 实义动词变否定

###### 助动词和情态动词变否定

##### 谓语动词的强调

#### 主语、宾语、表语的变化
##### 名词、代词

##### 非谓语动词 doing

##### 非谓语动词 to do

并列多个

## 简单句的拓展 
### 词性角度拓展
#### 限定词

#### 形容词、副词

#### 介词短语

### 成分角度拓展
#### 非谓语动词作定语、状语

#### 同位语、插入语

# 长难句
## 复合句
> 又称主从复合句，由主句和从句组成，通常从句是服务主句的，即从句对主句（或主句的一部分）进行修饰限定或补充说明或在主句中充当成分。注意，从句前一般都有连接词引导。
### 名词性从句
> 写法基本相同：连接词+陈述句。后面的从句缺什么成分，则加上相应的连接词。不缺成分则加 that，只有在**宾语从句**中 that 可省略。
#### 宾语从句
三种位置：
1. 动宾：单动宾：及物动词+从句
      双动宾：及物动词+人+从句
2. 介宾
3. 形容词+宾语从句
#### 表语从句
位于系动词后（常用be）
#### 主语从句
1. 句首：从句较短
2. 句末：从句较长，用形式主语 it 放句首
#### 同位语从句
位于抽象名词（idea, opinion, view, fact, evidence, question, doubt, reason, demand, theory, belief, possibility, chance, hope, contention, guaranteed）后
### 定语从句
> 一个句子作定语，修饰限定名词，放在所修饰名词后。写法是关系词+陈述句（重点是关系词的选择）。

#### 关系词的分类
| 区别/分类 |                    限定性定语从句                     | 非限定性定语从句                                     |
|:---------:|:-----------------------------------------------------:| :----------------------------------------------------: |
|   逗号    |                        无逗号                         | 有逗号                                               |
|  先行词   |                      范围不明确                       | 范围明确                                             |
|   作用    |               修饰限定先行词，不能省略                | 补充说明先行词，可以省略                             |
|   翻译    |              向前翻译（$/\dots$ 的名词）              | 不用向前翻译                                         |
|  关系词   | 关系词可以用 that，做宾语可省，指人可用 who/whom/that | 关系词不能用 that，不可省略，指人作宾语，只能用 whom |
|           |                                                       |                                                      |
#### 定语从句补充
##### 限定性定语从句和同位语从句区别

##### 特殊的非限定性定语从句（修饰整句话）

##### 介词提前的定语从句


### 状语从句
> 一个句子作状语，表达描述性的信息。从属连词+一个完整的陈述句。可以位于主句前中后，其中位于句中会割裂主句。


## 特殊句式
### 倒装
> 主要考主谓倒装，其中可分为全部倒装和部分倒装

#### 全部倒装
> 将句中谓语动词全部置于主语前。重点在"there be"句型。

**there be（可变时态，结合语态） + 名词 +介词短语**
>There has been a kind of inflating process at work.
>There may be more matches in the databases ...
>
#### 部分倒装
##### 否定词或词组位于句首
> Perhaps _never before_ has it served so mach to connect different peoples.

##### only 位于句首
> Only over the past 30 years have scholars examined history from the bottom up.

##### 虚拟条件句省略 if，从句部分倒装
> But had entergy kept its word, that debate would be beside the point.

### 强调
> 基本构成为"$it \quad is \cdots that \cdots$"，不能强调形容词和名词。
> 强调现在的事用 is，过去的事用 was 。不论强调什么成分都可以用 that。
##### 强调句与主语从句的区分
1. 去掉 $it \quad is \cdots that \cdots$ ，句子可还原成完整句子为强调句，否则为主语从句。
2. $it \quad is \cdots that \cdots$ 中间为形容词或名词，为主语从句。

### 虚拟
> 虚拟即“非真实”，可分为两种情况：
> 	1. 与真实情况不符，即为虚拟
> 	2. 事情发生可能性很小或没有，为虚拟
> “虚拟”是谓语动词的一种特殊变化，将谓语动词“变态”（改变时态），以此表达虚拟。
#### if 虚拟条件句
> if 条件状语从句分两种：真实条件句（事件是真实的，不需要虚拟）和虚拟条件句（事情不是真的或不太可能成真，要用虚拟）。

**从句向前推，主句四加一，现在同将来**

#### 名词性从句的虚拟
> 只要对应主句中有表“建议，命令，要求”的词，名词性从句都要虚拟。名词性从句的虚拟要将谓语动词变为“（should）+动词原形”。

This year, it was proposed that the system be changed ...



# 分析长难句
> 1. 断开长难句：将长难句断成简单句，即将多件事断成一件件来分析。
> 	1. 利用标点
> 	2. 利用连接词
> 	3. 分析主谓
> 2. 简化长难句：去掉每一个简单句中非核心的拓展成分，找到一件事的核心。
> 	1. 定位谓语动词
> 	2. 去拓展找核心
> 攻略：断开长难句只需要看谓语动词，不需要分析非谓语动词
> 先找从句，先看主句

## 断开长难句
### 标点
#### 逗号
> 一般要和连接词一起才能断开句子

The idea is intuitively compelling ,*but* it does not explain how ideas actually spread.
> 这种观点直觉上最令人信服的，但实际上它没有说明观点是如何传播的。

#### 冒号
> 后通常不需要连接词，通常表示后面的内容是对前面内容的进一步介绍说明。

#### 分号
> 表示并列的关系，前后通常是完整句子，表示并列的多种情况

### 连接词
> 找到连接词就找到了从句的开始。能够断开长难句的连接词有三类：
> 	1. 并列连词：and,，but， or（用来连接并列句）
> 	2. 从属连词：because，if，while，although，as（引导状语从句）
> 	3. 关系词：that，how，wh（what、where、who、whom、which、whose、when、why、whether）
> 从句一般结束于三种位置:
> 	1. 标点
> 	2. 下一个连接词前
> 	3. 第二个谓语动词前
> 注意：如果连接词前后不是句子，则不需要分析这个连接词

#### 从句结束于标点

One of the reasons **why** the appointment cames to such a
surprise ,however, is **that** Gilbert is comparatively little known.

#### 从句结于下一个连接词前

But take a longer view **and** there is a surprising amount **that** we can say with considerable assurance.

#### 从句结束于第二个谓语动词前

Until now, many seller **that** have a physical presence in only a single state or a few states have been able to avoid charging sales taxes **when** they ship to addresses outside those states.

### 分析主谓
#### 主谓主谓
> 后半部分为从句


#### 主主谓谓
> 中间部分的主谓是从句


## 简化长难句
## 特殊结构长难句分析
### 分裂结构
#### 插入式的分裂结构
> 插入的成分两边一般会加上成对的标点，如逗号和破折号。
##### 同位语或插入语造成的分裂结构
> 同位语和插入语都是句子的补充成分，同位语是对前面名词的补充，插入语是与前后都无关的插入信息。分析句子结构时可以省略不看。

##### 状语从句插入造成的分裂
> 状语从句一般是对主句的补充，其在主句句中时会造成分裂。

#### 从句后移造成的分裂



### 嵌套结构

### 平行结构
#### 名词（词组）的平行结构

#### 动词（谓语动词，非谓语动词）的平行结构

#### 介词短语的平行结构

#### 句子的平行结构


