
## 一、函数，极限，连续 
### 1、函数

定义：设 x，y 是两个变量，D 是一个给定的数集。如果对于每个数 $x \in D$,变量 y 按照一定的法则总有一个确定的数值 y 与它对应，则称 y 是 x 的函数。记作 $$y =f(x),x \in D$$其中 x 称为自变量，y 称为应变量，D 称为函数的定义域。函数有两个基本要素：定义域，对应规则。

### 2、极限
#### 1、极限的概念
##### 1、数列极限
##### 2、函数极限
#### 2、极限的性质

### 3、连续
## 二、一元函数微分学
### 导数与微分
#### 1、导数
定义：设函数 y=f(x)在 $x_0$ 的某邻域内有定义，如果极限 $$\displaystyle\lim_{\triangle x\to 0}\frac{\triangle y}{\triangle x}=\displaystyle\lim_{\triangle x\to 0}\frac{f(x_0+\triangle x)-f(x_0)}{\triangle x}$$ 存在，则称 f(x) 在点 $x_0$ 处可导，并称此极限值为 f(x)在点 $x_0$ 处的导数。
#### 2、微分
定义：若 $\triangle y=f(x_0+\triangle x)-f(x_0)=A\triangle x+o(\triangle x)$,其中 A 为不依赖于 $\triangle x$ 的常数，则称函数 f(x)在点 $x_0$ 处可微。称 $A\triangle x$ 为函数 f(x) 在点 $x_0$ 处相应于自变量增量 $\triangle x$ 的微分，记作 $dy=A\triangle x$。
定理：函数 $y=f(x)$ 在点 $x_0$ 处可微的充分必要条件是 f(x)在点 $x_0$ 处可导，且有 $$dy=f^\prime(x_0)\triangle x=f^\prime(x_0)dx$$
#### 3、导数与微分的几何意义
（1）导数 $f^\prime(x_0)$在几何上表示曲线 $y=f(x)$ 在点 $(x_0,f(x_0))$ 处切线的斜率。
（2）微分 $dy=f^\prime(x_0)dx$ 在几何上表示曲线 $y=f(x)$ 的切线上的增量。
$\triangle y=f(x_0+\triangle x)-f(x_0)$ 在几何上变送曲线 $y=f(x)$ 上的增量。$\triangle y\approx dy$.
#### 4、连续、可导、可微的关系
（1）连续 $\nrightarrow$ 可导，连续 $\nrightarrow$ 可微。反例：$f(x)=\left|x\right|$;
（2）f(x)可导 $\rightarrow$ f(x)连续，f(x)可导 $\nrightarrow$ $f^\prime(x)$ 连续，f(x) 可导 $\nrightarrow\displaystyle\lim_{x\to x_0}f^\prime(x)$ 存在。
#### 5、求导公式
[[公式#四、求导公式]]
#### 6、求导法则
##### 1、有理运算法则
设 u=u(x),v=v(x)在 x 处可导，则
（1）$(u\pm v)^\prime =u^\prime \pm v^\prime$;
（2）$(uv)^\prime =u^\prime v +v^\prime u$
（3）$((\frac{u}{v})^\prime = \frac{u^\prime v - v^\prime u}{v^2})(v \ne 0)$
##### 2、复合函数求导法
设 $u =\varphi (x)$ 在 x 处可导，$y = f(u)$ 在对应点处可导，则复合函数 $y = f(\varphi (x))$ 在 x 处可导，且 $$\frac{dy}{dx} = \frac{dy}{du}\frac{du}{dx} = f^\prime(u)\varphi^\prime(x)$$
##### 3、隐函数求导法
设 y=y(x) 是由方程 F(x,y)=0 所确定的可导函数，为求得 $y^\prime$，可在方程 $F(x,y) = 0$ 两边对 x 求导，可得到一个含 $y^\prime$ 的方程，从中球场 $y^\prime$ 即可。
> 注：$y^\prime$ 也可由多元函数微分中的隐函数求导公式 $\frac{dy}{dx} = -\frac{F_x^\prime}{F_y^\prime}$得到。



##### 4、反函数的导数
若 $x=\varphi (y)$ 在某区间内单调、可导，且 $\varphi^\prime (y) \ne 0$,则其反函数 $y=f(x)$ 在对应区间也可导，且 $$f^\prime(x) = \frac{1}{\varphi^\prime (y)}或\frac{dy}{dx} = \frac{1}{\frac{dx}{dy}}$$
##### 5、参数方程求导法
##### 6、对数求导法
##### 7、高阶导数

## 三、一元函数积分学
### 1、不定积分
#### 1、原函数/不定积分概念
1. 原函数：如果在区间 I 上 $F \prime(x)=f(x)$ 或 $dF(x)=f(x)dx$ 上处处成立，则称 F(x)为 f(x)在区间 I 上的原函数。
2. 不定积分：
#### 2、原函数的存在性
#### 3、不定积分的性质
#### 4、基本积分公式
[[公式#五、积分公式]]
#### 5、三种主要积分法
#### 6、三类常见可积函数积分
##### 1、有理函数积分
$$\int R(X) \mathrm{d}x$$
（1）部分分式法
（2）加项减项拆项或凑微分降幂
##### 2、三角有理式积分
$$\int R(\sin x,\cos x) \mathrm{d} x$$
（1）万能代换
令 $\tan \frac{x}{2} =t$
$$\int R(\sin x,\cos x)\mathrm{d} x =\int R(\frac{2t}{1+t^2},\frac{1-t^2}{1+t^2})\frac{2}{1+t^2}\mathrm{d} t$$
（2）三角变换，换元，分部
##### 3、简单无理函数积分

### 2、定积分
### 3、反常积分
### 4、定积分应用

## 四、常微分方程

## 五、多元函数微分学
### 1、重积分、连续、偏导数、全微分
### 2、偏导数与全微分计算
### 3、极值与最值

## 六、二重积分

## 七、无穷级数
### 1、常数项计算
### 2、幂级数
### 3、傅里叶级数

## 八、向量代数与空间解析几何及其应用

## 九、多元积分学

