### 一、发明名称
发明名称:一种三维无线充电台面		    	申请专利类型:实用新型
发明人:										联系人及联系方式:
第一发明人身份证号码：
___
### 二、所属技术领域：

无线充电
___
### 三、背景技术:

现阶段市场上无线充电系统大多将充电设备限定在了二维平面中，缺乏在三空间对无线充电的应用。如现行的大多数充电负载设备依赖于二维的无线充电系统，如手机无线充电器在给手机充电时，需要将手机水平放置在充电平面上。这种充电模式对空间的利用程度较低，也限制了充电设备的灵活度。因此研究出一种三维无线充电系统以提高空间利用率，增加设备充电灵活度是无线充电技术发展的一个重要方向。
___
### 四、发明目的：

提出一种三维无线充电系统，使充电设备突破二维平面的限制，获得更多的活度。在对电子设备充电时，不需要将设备放置在一个固定的平面。设备可以在更加灵活的位置满足充电需求。
____
### 五、技术方案

提出一种三维无线充电系统模型如图1所示。该三维无线充电系统主要由电能发射端和电能接收端组成。电能发射端由两个相互垂直的发射平面构成，在图1表示为x-y平面（水平面）和x-z平面（竖直面）。这两平面是由若干个依次排列的电能发射模块构成。(接收端描述)
____
### 六、有益效果

该无线充电系统可以为处在由发射端构成三维空间中的设备充电，让设备充电突破了二维平面的限制，获得了更高的灵活度。同时该系统也有效地提高了空间的利用率。
____
### 七、附图及简单说明

___
### 八、具体实施方案

电能发射端是若干电能发射模块组成的两个相互垂直的发射平面构成。如图2，每个电能发射模块由逆变电路、谐振补偿电路和发射线圈组成。其功能是将接收到的直流电源或电网的电能变化为高频交变磁场，用于实现电能的非接触式传输。电能接收端是由接收线圈，谐振补偿电路，电能变换电路组成。它的功能是将副边能量拾取线圈拾取到的高频交流电变换成满足负载，即用电设备要求的交流电或直流电。下面对电能发射模块和电能接收模块的组成部分进行说明：

##### 电能发射模块：
逆变电路将获得的直流电转变为交流电，其获得的直流电可也是直流电源也可以为接入电网获得的电能。需要特别说明的是，该无线充电系统的逆变电路设计可采用多输出逆变电路或多个单输出逆变电路以得到多路逆变输出（目的）。谐振补偿电路是为了使系统工作在谐振状态，消除整体系统中的无功功率，提高系统的传输效率和输出能力。发射线圈将得到的高频交流电转化交变磁场。（）

##### 电能接收模块：
接收线圈接收电能发射线圈产生的高频交变磁场并产成高频交流电。谐振补偿电路用于减少无功功率，电能变换电路将获得的高频交流电转变成可控的直流电给负载供电。如果是交流负载，还应增加 DC-AC 变换器，将直流电转变成满足负载需求的交流电。不同于先前的无线充电系统，该三维无线充电台面给了充电设备更高的空间自由度：如图2，充电设备在水平放置或是竖直直放置时，台面可以由水平面或是垂直面的电能发射模块单独给设备供电（图2中单平面供电）；设备在水平放置倾斜直至垂直放置的过程中，台面可以由两个平面的电能发射模块同时给充电设备供电（如图2中双平面供电）。通过这种方式，在不降低设备充电速率的前提下，充电设备获得了更高的自由度，避免被限制在一个固定的位置。这种两平面发射模块同时供电的的充电模式同样适用于一些类笔记本电脑的电子设备——设备在合上时由水平面的发射模块供电，打开之后就可以两个平面的发射模块同时供电以获得更高的充电效率。







