## 行列式
二阶行列式 $$\left| \begin{matrix} a_{11} & a_{12} \\ a_{21} & a_{22} \end{matrix}\right | = a_{11}a_{22}-a_{12}a_{21}$$

代数余子式：将行列式 $D$ 中划去 $a_{ij}$ 所在的 $i$ 行和 $j$ 列后，余下元素按原来顺序构成 n-1 阶行列式，记作 $M_{ij}$ ，而式子 $A_{ij}=(-1)^{i+j}M_{ij}$ 称作元素 $a_{ij}$ 的代数余子式。 ^0cdd9b

### 行列式性质
1. 行列式与其转置行列式值相等。
2. 互换行列式的两行（列），行列式的值仅改变符号。
3. 若行列式中有两行或两列对应元素相等，行列式值为 0。
	1. 行列式的某一行（列）所有元素的公因子可以提前
	2. 行列式有两行（列）对应元素成比例，行列式值为零。
	3. 行列式某一行（列）对应元素全为0，行列式值为零。
4. 若行列式的某一行（列）全都为两数之和，则可将其拆分为两行列式之和。
5. 把行列式的某一行（列）中每个元素都乘 $k$，加到另一行（列）的对应元素上，行列式的值不变。
6. 行列式可以按任意行（列）展开，值不变。
7. 行列式中某一行（列）的元素与另一行（列）的元素对应的代数余子式[[#^0cdd9b]]的乘积之和等于零。

### 
## 矩阵
### 概念
> 由 $m\times n$ 个数 $a_{ij}$ 排成的 m 行 n 列的矩形数表。

### 特殊矩阵
#### 伴随矩阵
$$A^* =\begin{bmatrix} A_{11} & A_{21} & \cdots & A_{n1}\\ A_{12} & A_{22} & \cdots & A_{n2}\\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ A_{1n} & A_{2n} & \cdots & A_{nn}\end{bmatrix}$$
 $$AA^* =A^*A =\left | A \right | E$$
#### 转置矩阵
 >将矩阵的行换成同序数的列得到的新矩阵，记作 $A^T$ 
##### 对称矩阵
 $$A^T=A \Leftrightarrow a_{ij} = a_{ji}$$
##### 反对称矩阵
 $$A^T=-A \Leftrightarrow a_{ii} = 0 ,a_{ij} = -a_{ji}$$
##### 正交矩阵
$$A^T A= A A^T =E \Leftrightarrow A^{-1}=A^T$$ 
### 矩阵运算
#### 基本运算
##### $A+B,\kappa A$
##### $AB$
##### $A^T$
> 1. $(A^T)^T=A$
> 2. $(A+B)^T=A^T+B^T$
> 3. $(KA)^T=KA^T$
> 4. $(AB)^T=B^T A^T$

#### 方阵的幂

#### 分块矩阵

### 初等变换
##### 初等矩阵
> 对单位矩阵 E 进行一次初等变换得到的矩阵叫初等矩阵

初等矩阵 $P$ 左乘 $A$ 所得 $PA$ 就是对 $A$ 做了一次与 $P$ 相同的行变换。右乘相当于列变换。
##### 等价
$$A \rightarrow \cdots \rightarrow B \Leftrightarrow PAQ = B \quad 其中P，Q可逆$$

### 逆矩阵
#### 逆矩阵求法
##### 1.用定义
对与 n 阶方阵 A, 如果有一 n 阶方阵 B，使 $AB=BA=E$，则称矩阵 A 可逆，矩阵 B 使矩阵 A 的逆矩阵。注意：如果矩阵 A 可逆，则其逆矩阵是唯一的。
##### 2. 用等价关系
$$(A\vdots E)\overset{行变换}{\rightarrow}(E\vdots A^{-1})$$
##### 3. 用伴随
$$A^{-1}=\frac{1}{\left| A \right |}A^*,\left| A\right | \neq 0$$

##### 4. 用分块 


## 向量

## 方程组

## 特征值和特征向量

## 二次型

