---
title: "思想验证区域：TheCommunity"
subTitle: ""
originalTitle:
  "사상검증구역:더커뮤니티" 
series: ""
type: "teleplay"
作者:
  
发行日期: "2024-01-26"
producer: ""
内容简介: "是一种理念生存类型节目，价值观截然相反的出演者们为了金钱和权力而斗争。具有不同理念的12人在9天的集体住宿期间形成一个社群的社会实验，增加了新鲜感。"
封面链接: "https://img1.doubanio.com/view/photo/s_ratio_poster/public/p2903848858.webp"
genre: 
  - 真人秀
director: 
  - "权成敏 Kwon Seong-min"
actor: 
  - "林炫瑞 Lim Hyun-seo"
  - "李水连 Soo-ryun Lee"
author: 
url: "https://movie.douban.com/subject/36722428/"
country: 
  - 韩国
language: 
  - 韩语
标签:
  - 电视剧
createTime: 2024-12-31
state: to-do
---
左派和右派，通常被用来对政治立场、意识形态和政党进行分类。左派和右派通常用来表达完全对立的看法，尽管某个团体或个人可能对某些事物采取左派的立场、却对另一些事物采取右派的立场。传统来说，左派通常主张积极改革，主张把旧的意识形态和制度革除，从而建立新的意识形态和制度，反对派一般自认为左派；右派一般较为保守，主张稳妥、秩序、渐进、缓慢的改革方式，强调维护旧有传统，保皇党一般自认为右派。左派与右派都是相对而言，在不同背景下两者主张的具体内容不会相同，不能以静态的“主义”或“阶级”划分。两词是相当广泛的形容用词，用以作为一种广泛的辩证法解释方式，可以用作形容或区分一种政治立场、一种政治意识形态、或是一个政治党派。除非是将其套用至多维的政治光谱上，否则这两词通常是用以描述两种完全相对的立场。在西方国家的历史印象中，会认为左派指支持社会平等、反对阶级统治；而右派认为社会分层有其自然性和不可避免性。在范围上，左派通常包含进步主义、社会主义、世界主义、绿色政治、共产主义、社会自由主义、民主社会主义、左翼专制主义、世俗主义、平等主义、左翼民粹主义、反帝国主义、反资本主义以及无政府主义，而右派通常包含保守主义、反动主义、民族主义、传统主义、资本主义、右翼专制主义、神权政治、自由意志主义、保守自由主义、右翼民粹主义以及法西斯主义。

在约会中花费更多的男性被认为是感性的，这是很自然的一种看法。
讨论点在于是本能还是社会构建的产物

国家发展的某些时刻需要有能力的独裁者
是否可以以经济发展程度来判断独裁者上位的可接受程度，独裁者在位时的经济发展是否必然是金玉其外，败絮其中，据我所知，希特勒就是透支未来，期望以战争胜利获得利益。
在特殊情况下，先要保证国家经济的富强，而后才能谈个人的自由和发展

间谍是男性吗，yes，又问下一个问题，得到无可奉告，人就开始相互怀疑了
如果不能得到准确的答案只能得到一个似是而非的答案，是没有必要去问这个问题的，只能揭开一层迷雾对维持稳定并没有的作用，只能加深群众间的不安

社会财富的分配问题始终是一个棘手的问题，首先是每个人经济水平不同，设定相同的收取标准时，穷人生活艰难，而分别设置，富人会不满。而后再分配时，对穷人的补贴，分配的方法都有待商榷。

谁怎么样怎么样会让新闻成为三流报道。太具体的报道并不会给报纸增添色彩。

不能寄希望在某个人身上，要寄托在系统上。

一定要一无所有才能为正义发声吗-gery

社会会拥有和自身水平相当的不良分子。本
不良分子本身并没有干什么，只是社会给了他一个身份标签。对不良身份的偏见。