---
title: 剑来
subTitle: ""
originalTitle:
series: ""
type: book
作者:
  - 烽火戏诸侯
发行日期: ""
translator: ""
出版商: 浙江文艺出版社
producer: ""
url: https://book.douban.com/subject/37199496/
总页数: ""
价格: ""
binding: ""
内容简介: ""
封面链接: https://p1.ssl.qhimg.com/t0173d26b52ec8312ef.jpg
标签:
  - 书籍
createTime: 2025-02-17
state: doing
RGN评分:
是否看完:
追至进度:
观看情况:
书籍类型:
---
## Conclusion
> [!info]- 3 sentences to describe the book
> 1.输出书中内容，提取主旨
> 2.记录有感触的点并吸收借鉴

```dataviewjs
// 增强版单文件高亮提取代码（跳过含空行高亮）
function extractHighlight(markdown, minLen=2) {
  // 修改点1：正则增加换行符排除 [^=\n]
  const regex = /==([^=\n]{2,})==/g;  // 严格排除等号和换行符
  return [...markdown.matchAll(regex)]
    .map(m => m[1])
    // 修改点2：添加空白内容过滤
    .filter(t => t.length >= minLen && !/\n\s*\n/.test(t)); // 排除包含空行
}

// 异步读取当前文件内容
const content = await dv.io.load(dv.current().file.path);
const highlights = extractHighlight(content, 3);

// 带样式的列表输出
dv.list(
  highlights.map(h => 
    dv.span(h.trim(), {  // 修改点3：添加trim()去除首尾空白
      style: "background: linear-gradient(90deg, #FFF3A366 0%, #FFD70022 100%);" + 
             "border-radius: 2px;" + 
             "padding: 0 3px;" +    // 减少横向padding
             "margin: 0;" +         // 移除上下margin
             "line-height: 1.4;" +  // 调整行高
             "display: inline-block;" // 改为行内块状显示,
    })
  )
);
```
## Clippings
### 剑来 烽火戏诸侯
#### 第三十四章 齐聚
 巷子里的街坊邻居都说我娘亲很好，又说我爹是出了名的闷葫芦，所以我觉得喜欢不喜欢谁，跟有没有出息，可能关系没那么大。” 
#### 第六十七章 远行
 宁姚再问，“如果只有一颗的话？”  
 陈平安呵呵笑道：“给你。”  
 宁姚：“为啥？”  
 陈平安既狡黠又实诚道：“阮姑娘又不在这儿，可宁姑娘你在啊。”
#### 第七十一章 有些喜欢
 你怎么跟学塾齐先生这么像啊。我要不喜欢你了！”
 陈平安哭笑不得，说道：“我帮你把槐枝搬到你家去，我力气大，跑一趟就够了。”
 累惨了的红棉袄小姑娘，顿时眼睛一亮，笑得双眼眯成月牙儿，“那我可以多喜欢你一会儿！”
#### 第九十一章 玉簪
 天底下哪有死物，比人的性命还重要？一定要活下去，哪怕没办法好好活着，也要活着，天底下没有比这更大的道理了。”
#### 第九十二章 小竹箱
 所以啊，做好人是很累的事情，你千万不能做了好人，没有得到回报，或者只是得到意料之外的答复，就觉得自己做错了，更不能觉得自己以后再也不当好人了。这样……是不对的！”
#### 第一百零三章 竹楼
 我的意思，就是任何自己觉得不好的事情，就干脆不要有第一次，一次也不要做，一小步也不能走出去，要不然回头来看，吃亏吃苦的还是自己。
#### 第一百零九章 少年有话说
 知道我除了杀你之外，最想做什么事情吗？你不是识字很多了吗，我就想把那封家书交到你手上，说不定你还会自惭形秽吧，觉得世间怎么会有这么好看的字，如此好的文采，任你陈平安翻来倒去看十遍一百遍，却不知真正的学问，竟然只是那七个字，是不是很好笑？我觉得很好笑，都快要好笑死了！”
#### 第一百五十六章 少年肩头挑着草长莺飞
 年的肩膀，就该这样才对嘛，什么家国仇恨，浩然正气的，都不要急，先挑起清风明月、杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物啊。”
#### 第两百零六章 月儿圆月儿弯
 ==世人总是喜欢悔恨擦肩而过的好事，忙着羡慕别人的际遇和福缘，哈哈，真是好笑又好玩。==
#### 第两百一十一章天作之合
贺小凉，其实贫道早就给出答案了，只是你被大道蒙蔽心境，你杀也好，贫道会拦住，不杀也罢，贫道也不强求，都可以通过此关，偏偏你既拿不起，又放不下，浑浑噩噩，最后还做了一个最坏的打算，竟然想要杀了陈平安，再与之冥婚，既可斩因果，又自认无愧，真是可笑至极，如此功利手段，真能助你通向山巅？你有没有想过，人家陈平安为何事事坎坷，却能够活到今天，你事事顺遂，资质卓绝，偏偏连这最容易迈过的门槛，都走不过去？”
#### 第二百七十三章 一枕黄粱剑气长
 只不过世事难求最好二字，得过且过吧，是个好就成了。”
#### 第三百五十九章 言念陈平安
 啊？到最后还是我缺心眼？！”
#### 第三百六十章 到达老龙城
 哼哼，好像还有个喜欢穿红棉袄的小丫头片子，就叫李宝瓶，如今傻乎乎在那啥山崖书院读死书呢，竟敢喊他爹叫小师叔，你等着！
#### 第三百六十七章 李二出远门，左右不为难
隋右边站在门口，无奈道：“她根本吃不住疼，我算很讲究力道了。”  
陈平安伸出一只手掌捂住脸。  
没脸见人。  
　　裴钱还死死抱着他，抽泣着，满头大汗不说，黑炭小脸上满是惊恐和畏惧。  
　　这天还没到晚上，裴钱就到了柜台这边找到陈平安，说她今天抄书抄了一千字呢，虽然实打实抄了那么多字，可小丫头很是心虚。
#### 第三百九十九章 礼物
 裴钱使劲摇头，解释道：“我想起来了，我逮着山跳又给放了的那天，原来刚好是师父你生日呢，刚好这个当做我送师父的生日礼物。”
 陈平安愕然，沉默许久，手心放在裴钱小脑袋上，竟是难得也笑眯起眼，“这样啊，那师父就收下了？”
#### 第四百零二章 在书院
 裴钱灵光乍现，轻声道：“宝瓶姐姐，这么贵重的礼物，我不敢收哩，师父会骂我的。
#### 第四百零三章  拜访
一个下笔如飞。
一个乌龟爬爬。
李宝瓶每抄完一张纸，就要喊“走你”二字，然后搁下毛笔，拧转手腕，来到裴钱这边瞅瞅。
裴钱默默无言，满头大汗
#### 第四百零六章 书上书外
 书上的文字一个个娇气、傲气得很，那些文字是不会从书上自己长脚，从书本挪窝离开，跑到读书人肚子里去的，李宝瓶就很好，书上文字阐述的一些个道理，都不大，不但长了脚，住在了她肚子里，还有再去了心里，最后呢，这些文字，又返回了天地人间，又从心扉间窜出，长了翅膀，去到了她给老翁推卖炭牛车上，落在了她观棋不语的棋盘上，给两个顽劣孩子劝架拉开的地方，跑去了她搀扶老妪的身上…
#### 第四百一十章 有些事情必须知道
若是以错误的方法去追求一个正确的结果。对还是不对？”
陈平安笑了笑。
他与柳清风聊过此事。
崔东山又问，“那么以错误的方法，达成了一个极其难得的正确结果，错，有没有错？
#### 第四百三十章 桌上又有一碗饭
 可是，你顾璨有一千个一万个理由，告诉自己，告诉我陈平安，说书简湖就是这样的腌臜地方，世道就是这个鸟样的世道，我不杀人立威，别人就会来杀我。这些都不是你顾璨滥杀无辜的理由。那么多莫名其妙就死了的人，连原因都不知道的人，杀了之后，你顾璨心里那个坎，过得去，我陈平安，过不去
#### 第四百三十二章 且将书上道理放一放
 ==那种今日不舍、想着来日家当更多了再舍的聪明人，我们看到过多少==
#### 第四百四十一章 飞鸟绝迹冰窟中
 与你说件小事，当年我刚刚离开骊珠洞天，远游去往大隋，离开红烛镇没多久，在一艘渡船上，遇见了一位上了年纪的读书人，他也仗义执言了一次，明明是别人无理在前，却要拦阻我讲理在后。我当年一直想不明白，疑惑一直压在心头，如今归功于你们这座书简湖，其实可以理解他的想法了，他未必对，可绝对没有错得像我一开始认为的那么离谱。而我当时至多至多，只是无错，却未必有多对。
#### 第四百四十一章 飞鸟绝迹冰窟中
 “遇上对错之分的时候，当一个人置身事外，不少人会不问是非，而一味偏袒弱者，对于强者先天不喜，无比希望他们跌落神坛，甚至还会苛责好人，无比希望一个道德圣人出现瑕疵，同时对于恶人的偶尔善举，无比推崇，道理其实不复杂，这是我们在争那个小的‘一’，尽量均衡，不让一小撮人占据太多，这与善恶关系都已经不大了
#### 第四百四十二章 人心关隘环环扣
 她满脸泪水，道心几近崩溃，反复呢喃道：“陈平安，我知道错了，我真的知道错了。”
　　陈平安摇摇头，“你只是知道自己要死了。”
#### 第四百四十七章 这么巧，我也是剑客
 真正让陈平安越琢磨越悚然的一件事情，==是他发现好像那些对世界满怀恶意的人，比起心地良善的好人，好像更能够吃了苦头就死死记住，甚至是在更聪明的人身上吃了一点小亏、没能享到一些本就不该属于自己的福，就开始揣摩为人处世的道理==，认认真真寻思着种种困境的破解之道，如何狐假虎威狗仗人势，四两拨千斤，如何损人利己，如何一人得道，能否鸡犬升天，全看得道之人的心情与利益权衡……
#### 第四百七十章 没见过半仙兵？
 陈平安微笑道：“我也喜欢你，但是呢，不太一样，因为我已经心里有了喜欢的姑娘了。不过你现在，还是可以喜欢我，我觉得这不一定就是错的，只管喜欢你心目中的那个陈平安、陈先生便是了。但是我希望在将来，你又长大了一些，可能是三年，五年，或者更久一些，十年，也许就会在某天遇上一个你觉得很好的少年，或是年轻人，那会儿，别怕，很认真想过之后，如果你发现自己其实真的喜欢他，就千万不要错过他，好不好？”
　　赵鸾眨了眨眼睛。
#### 第五百一十章 前辈我让你三拳吧
 小姑娘趴在桌上，歪着脑袋贴在桌面上，伸出一根手指，轻轻擦拭桌面，没有心结，也没有愤懑，就是有些米粒儿大小的忧愁，轻轻说道：“不想说唉，又不是啥大事。我是见过好多生生死死的大水怪，见过很多人就死在了哑巴湖附近，我都不敢救他们，黄袍老祖很厉害的，我只要一出去，救不了谁，我自己也会死的，我就只能偷偷将一些尸骸收拢起来，有些，会被人哭着搬走，有些就那么留在了风沙里边，很可怜的。我不是怕死，就是怕没人记得我，天下这么多人，还没有一个人知道我呢
#### 第五百一十章 前辈我让你三拳吧
 你说当灾难真的事到临头了，好像人人都是弱者。在这之前，人人又好像都是强者，因为总有更弱的弱者存在。”
#### 第五百一十四章 先生包袱斋，学生造瓷人
 崔东山笑道：“见人处处不不顺眼，自然是自己过得事事不如意，过得事事不如意，自然更会见人处处不顺眼。
#### 第五百二十二章 天下大势，皆是小事
 我裴钱谁都可以比不过，唯独一个人，我不能输给他！绝对不可以！
#### 第五百三十章 他的本命瓷和弟子们
 天底下所有的修士，几乎没几个，意识到唯有自己的心性，才是真正可以伴随一生的护道人。”
#### 第五百五十一章 真人一到便叩关
 那贫道就要再问你了，为何唯独此人，在你身前，在你拳与剑之前，就偏偏杀不得？”陈平安无言以对
#### 第五百五十一章 真人一到便叩关
 陈平安双手笼袖，怔怔看着远方，沉默许久，微笑着说了一句不是答案、也是答案的言语。火龙真人听过后，点了点头，没觉得这个年轻人是在敷衍应付，陈平安这般聪明人，想要欺人，太简单了，自欺才难。
 于是老真人心中便有些唏嘘，心想果然文圣老先生收取弟子的眼光，与自己一般好啊。
 好一个“我与我周旋久，宁作我”。
#### 第五百五十二章 不唯有与他人告别
==世道很奇怪，有人只盯着他人有什么，不想为什么。师父说这叫一叶障目，还说世道更奇怪的地方，是如此想，未必全是坏事。==
#### 第五百五十二章 不唯有与他人告别
 那么你就得记住了，今人说古人，活人说死人，无非都是欺负对方不开口。所以第一，陈平安你别死。再就是天底下真正的恶人，其实是最喜欢好人的存在。唯独蠢人才会一个劲嫌弃好人，一天到晚怨天怨地，好事做得不够多不够好，这些人，听不懂，教不会，改不了，脑子里都是浆糊，身上都是戾气，在贫道看来，他们才是天底下最厉害的人物，贫道就根本拿他们没辙。==世人讲理，很多很多，就只是为了争个输赢，心中痛快，所以喜欢非此即彼，走那极端，生怕不这样，自己的道理就不够多，不够大。这种人，看似一肚子道理，其实最不讲道理，你要小心这些聪明人。==
#### 第五百五十二章 不唯有与他人告别
天地生万物养人，如何看待天地，便是修道之人的大学问。同样是一桌子饭菜，有人大快朵颐，有人细嚼慢咽，有人道谢念恩，这是善男信女，有人结账还钱，生怕欠下一颗铜钱，这就是我们修道之人了。有人吃完了饭桌就掀桌子，生怕别人也吃得上饭菜，后边之人，却会口呼强者，充满敬畏，转去别处寻觅饭菜，有样学样，打不翻饭桌，也要放下筷子骂娘，走之前，说不得还要往桌上碗碟里边吐口水。有人起身后，收拾好碗筷，依旧不愿立即远去，还会帮着摇摇晃晃的饭桌凳子，修补一番，后边等着吃饭的人，便要开口埋怨，说不得还要朝那人踹上几脚。”
#### 第五百五十八章 此中有真意
 李二摇摇头，“我们一家团圆，却有一个外人。他陈平安什么苦都吃得，唯独扛不住这个
#### 第五百五十九章欲言已忘言
 “当然不会，人活着有啥有劲没劲的，每天能吃饱喝足，还要咋样嘛，以前我在南苑国京城那儿当乞丐，身上破破烂烂，连门儿都进不去嘞，多可怜，就只能贴着墙根那边，尽量近一些求神拜菩萨，菩萨们不也听不着，该饿肚子还是咕咕叫，该给人揍不也还是疼得肠子打转儿。”
#### 第五百五十九章欲言已忘言
老人随手捻起一颗石子，轻轻丢入河中，微笑道：“怕一个人，一件事，其实都没关系。但是不用害怕到不敢去面对。读书人治学，好些个说破了天的圣贤道理，寻常的后辈，追得上？难道就不做学问了？一些个前人率先写了、后人就只能干瞪眼的诗词章句，怎么比？难道就不写文章了？最怕的是，既然走在了一条道路上，这辈子都注定很难绕开，就自欺欺人，只做些手边够得着的舒坦活计。”
老人指向远处，“但是你得知道那边，到底是怎么个光景，瞪大眼睛仔细瞧好了，不能怕，就躲起来，那么你就要怕一辈子。”
老人笑道：“可不是老夫一个外人，在说风凉话。”
#### 第五百六十章 晨钟暮鼓无那炊烟
 只见那个头稍高些、也稍微没那么小黑炭的裴钱，张着嘴巴，没有哭出声，但是眼泪鼻涕一大把。
 刹那之间，裴钱站起身，动作太过仓促，弹开了横放在膝的那根行山杖，她也没管，随后小院地面砰然一震，裴钱身形瞬间远去。
 曹晴朗放心不下她，便身如飞雀飘然而起，一袭青衫大袖飘摇，在屋脊之上，远远跟随前方那个瘦弱身影。  
 裴钱落在了心相寺廊道之外，望向那个闭眼老人，怒道：“老头儿，不许睡！”  
 裴钱一脚跺地，一脚后撤，拉开一个古朴浑厚的拳架，哭喊道：“崔爷爷，起来喂拳！”
#### 第五百六十七章 何谓从容
 　但是如今回头再看，庸人自扰罢了，这般不只在钱字上打转的算计，有可取之处，也有可贵之处，没什么好遮掩的，更无需在自己内心深处拒绝。  
 　总之，陈平安绝对不允许是因为自己的“想不到”，没有“多想想”，而带来遗憾。
#### 第五百八十六章 喝尽人间腌臜事
 ==只要言语之人，初衷不坏，天底下就没有难听的言语，真要有，就是自己修心不够。==
#### 第五百八十七章 陈清都你给我滚远点
 若说范大澈如此毫无保留去喜欢一个女子，有错？自然无错，男子为心爱女子掏心掏肺，竭尽所能，还有错？可深究下去，岂会无错。如此用心喜欢一人，难道不该知道自己到底在喜欢谁？
#### 第六百一十二章 敌已至，剑仙在
 好的道理，也有不对的时候，不是道理本身有问题，而是人有太多难处和意外，明明是一样米养百样人，到最后又有几个人喜欢那碗饭，几个人真正想过那碗饭到底是怎么个滋味。”
#### 第六百三十八章 代大匠斫者
 “要讲那些高高在上的大道理，几箩筐都不够我说的，怎么骂你们这对师徒都不过分。没意思。==总要容得下别人有私心，不然到最后，心累的还是自己，何苦来哉。==”
#### 第六百四十六章 开阵
 总有那么些怪人，针对自身的言语事情，往往放得下，唯独针对身旁人的某些言行，反而长长久久，难以释怀。
#### 第六百六十七章 簪子
 该吃苦的时候享福，该享福的时候就要吃苦了。
#### 第七百零三章 又一年五月初五
 以前大白鹅小师兄说过一个笑话，问她这个大师姐，晓不晓得天底下哪个家伙的忧愁最多。
 裴钱当然说是自己的师父，因为师父最喜欢想事情、最喜欢照顾别人啊。
 小师兄当时笑着摇头，给出一个很混账的答案。
 说是那个名叫“长大”的家伙。
#### 第七百三十章 万事俱备只欠风雪
 大概所谓的长大，就是儿时的一件件趣事，排着队一一变得不那么有趣。
#### 第七百三十章 万事俱备只欠风雪
 朱敛微笑道：“公子教拳法好，教道理更好。”裴钱会心一笑，“这趟出门远游，走了好些路，还是老厨子最会说话。”朱敛笑道：“打小铁骨铮铮、从不见风使舵嘛。
## Others
> [!note]- from
> 1.其他app中评价
> 2.替补
> 3.1