---
title: "原子習慣"
subTitle: "細微改變帶來巨大成就的實證法則"
originalTitle:
  "Atomic Habits: An Easy and Proven Way to Build Good Habits and Break Bad Ones" 
series: "生涯智庫"
type: "book"
作者:
  - 
  - JamesClear
  - 詹姆斯．克利爾
发行日期: "2019-06-01"
translator: "
  - 蔡世偉"
出版商: ""
producer: ""
url: "https://book.douban.com/subject/33536171/"
总页数: "304"
价格: ""
binding: "平装"
内容简介: "善用「複利」效應，讓小小的原子習慣利滾利，滾出生命的大不同！天天細微改變，會累積成巨大差異，這就是原子習慣的驚人力量！本書作者詹姆斯‧克利爾在高二的一場棒球賽中意外被球棒擊中臉，嚴重受傷，甚至被實施人工昏迷。經過好幾個月的治療，雖然痊癒出院，可以重新踏上球場，後來也進入大學棒球隊，卻只能坐在板凳席，幾乎沒有上場機會。然而，在頭部嚴重受傷之後的第六年，他被選為他所就讀大學的最佳男性運動員，並且入選ESPN的全美明星陣容——整個美國僅有33人獲得這項殊榮。從運動生涯幾乎結束，到入選全美明星陣容，甚至在畢業時獲得學業方面的總統獎章，他是怎麼做到的？一切只因他認識且善用了「原子習慣」的力量！◎有效建立永久良好習慣的系統化「行為改變四法則」雖然知道習慣很重要，但你經常為了自己的壞習慣苦惱，想要戒除卻力不從心？或者，你想養成好習慣，卻老是半途而廢？其...(展开全部)善用「複利」效應，讓小小的原子習慣利滾利，滾出生命的大不同！天天細微改變，會累積成巨大差異，這就是原子習慣的驚人力量！本書作者詹姆斯‧克利爾在高二的一場棒球賽中意外被球棒擊中臉，嚴重受傷，甚至被實施人工昏迷。經過好幾個月的治療，雖然痊癒出院，可以重新踏上球場，後來也進入大學棒球隊，卻只能坐在板凳席，幾乎沒有上場機會。然而，在頭部嚴重受傷之後的第六年，他被選為他所就讀大學的最佳男性運動員，並且入選ESPN的全美明星陣容——整個美國僅有33人獲得這項殊榮。從運動生涯幾乎結束，到入選全美明星陣容，甚至在畢業時獲得學業方面的總統獎章，他是怎麼做到的？一切只因他認識且善用了「原子習慣」的力量！◎有效建立永久良好習慣的系統化「行為改變四法則」雖然知道習慣很重要，但你經常為了自己的壞習慣苦惱，想要戒除卻力不從心？或者，你想養成好習慣，卻老是半途而廢？其實，問題不在你身上，而是你遵循的行為改變系統出了問題！詹姆斯‧克利爾（James Clear）專門研究習慣、決策及如何持續進步的作家與講者，文章散見於《紐約時報》《時代雜誌》及《創業家雜誌》，也曾登上CBS電視節目《今晨》。每個月有數百萬人造訪他的網站，廣受歡迎的電子報也有數十萬名訂閱者。常受邀到大學及《財富》500大企業針對行為改變與習慣養成演講，所創造的習慣養成系統，廣受NFL、NBA及MLB的球隊使用。透過他創立的「習慣學院」（The Habits Academy）的線上課程，已教育了超過一萬名領導者、經理、教練及教師。對想要在生活與工作上打造更好習慣的個人或團體來說，「習慣學院」是首屈一指的訓練平臺。‧個人網站：jamesclear.com‧「習慣學院」網站：habitsacademy.com"
封面链接: "https://img3.doubanio.com/view/subject/l/public/s34937323.jpg"
标签:
  - 书籍
createTime: 2025-01-15
state: done
RGN评分: 
是否看完: 
追至进度: 
观看情况: 
书籍类型:
---
## Conclusion
> [!info]- tips
> 1.输出书中内容，提取主旨
> 2.记录有感触的点并吸收借鉴


## Clippings
- 习惯是一种固定程序或定期实施的行为，且在许多情况下，是自动执行的。
- 人们很容易高估某个决定性时刻的重要性，也很容易低估每天进行微小改进的价值。
- 必须有人开始。即使别人不合作，那也与你无关。我的意见就是这样。应该由你开始，不用去考虑别人是否合作。
- 1）我们没有找对试图改变的东西；（2）我们试图以错误的方式改变我们的习惯。
- 真正的行为上的改变是身份的改变。
- 目标不是阅读一本书，而是成为读者。
- 毕竟，当你的行为和身份完全一致时，你所追求的不再是行为上的改变。
- 一旦你接纳了一个身份，你对它的忠诚很容易影响到你改变的能力。
- 从长远来看，你不能坚持习惯的真正原因是你的自我形象妨碍着你。
- 一旦你把握住了你想要成为的人的类型，你就可以着手采取一些小步骤来强化你想要的身份。
- 你的习惯塑造你的身份，你的身份塑造你的习惯。
- 重点应该始终是成为那种类型的人，而不是获得某种特定的结果。
- 习惯可以帮助你实现所有这些目标，但从根本上来说，它们所涉及的不是拥有某种东西，而是变成某种人。
- 导致结果满意的行为往往会得以重复，而产生不愉快结果的行为得以重复的概率较低。
- 集体身份开始强化你的个人身份，这就是为什么在达成目标后还要保持团队一员身份对保持你的习惯至关重要。友情和社区赋予人特定的身份并帮助一种行为长期持续。
- 我们都模仿我们羡慕的人。
- 只需换个词，你就可以改变你看待每个事件的方式，从将这些行为视为负担转变为视它们为机遇。
- 这些小小的思维定式转变并不神奇，但它们可以帮助你改变与特定习惯或情况相关联的感觉。
- 即使你知道应该从小处着眼，第一步也很容易迈得太大。当你梦想做出改变时，你会抑制不住地异常兴奋，一时头脑发热就容易贪多嚼不烂。
- 查理·芒格（Charlie Munger）就曾说过：[[“复利的首要规则：除非万不得已，否则永远不要打断它。”]]
- 去健身房练五分钟不太可能提高你的表现，但它会重申你的身份。
- 我们更关心凑够 10000 步，而不是保持健康。
- 无论玩什么游戏，人的唯一念头就是“赢”，这种陷阱明显体现在生活的许多领域。我们注重加班加点地工作，全然不顾我们所做的是否有意义。我们更关心凑够 10000 步，而不是保持健康。我们教学生应付标准化考试，而不是强调学习、好奇心和批判性思维。
- 但是仅仅因为你能度量一些东西，并不意味着它们就是最重要的东西。不能仅仅因为一些东西不可测度，就认定它们根本不重要。
- 我们选择错误的测量标的时，我们的做法就会走偏，这有时被称为古德哈特定律
- 你是否适合一项任务的标志不在于你是否喜欢它，而在于你是否能比大多数人更容易承受这项任务带来的痛苦。
- 一名好手努力战胜同一领域的众多对手，一名高手则自成一体，尽其所能扬长避短。
- 要想减轻随身份丧失而来的负面影响，关键是必须重新定义自己，这样即使你的特定角色发生了变化，你也可以保留身份的重要方面。

## Others
> [!note]- from
> 1.其他app中评价
> 2.替补
> 3.1