---
title: "被讨厌的勇气"
subTitle: ""
originalTitle:
   
series: ""
type: "book"
作者:
  - 
  - 岸见一郎
  - 古贺史健
发行日期: "2021-01-01"
translator: "
  - 渠海霞"
出版商: "机械工业出版社"
producer: ""
url: "https://book.douban.com/subject/36150914/"
总页数: "194"
价格: "55"
binding: "平装"
内容简介: "本书用“青年与哲人的对话”这一故事形式总结了与弗洛伊德、荣格并称为“心理学三大巨头”的阿尔弗雷德·阿德勒的思想(阿德勒心理学)。风靡欧美的阿德勒心理学对于“人如何能够获得幸福”这个哲学问题给出了极其简单而又具体的“答案”。了解了足以被称为“这个世界上的一个真理”的阿德勒思想之后，你的人生会发生什么变化呢？又或者，什么都不会改变？ 来吧，让我们与青年一起走进这扇“门”！岸见一郎，哲学家。1956年生于京都，现居京都。京都大学研究生院文学研究系博士课程满期退学。1989年起致力于研究阿德勒心理学。日本阿德勒心理学会认定心理咨询师、顾问。在畅销世界各国的阿德勒心理学新古典巨作《被讨厌的勇气》出版后，像阿德勒生前一样，为了让世界更加美好，在国内外针对众多“青年”大力进行演讲和心理咨询活动。译著有阿德勒的《人生意义心理学》《个体心理学讲义》，著作有《被讨厌的勇气》《幸福的勇气》《不完美的父母》《接受幸福的勇气》等。古贺史健，自由作家。1973年出生。以对话创作（问答体裁的执笔）见长，出版过许多商务或纪实文学方面的畅销书。他创作的 现场感与节奏感的采访稿广受好评，采访集《16岁的教科书》系列累计销量突破70万册。近30岁的时候邂逅阿德勒心理学，并被其颠覆常识的思想所震撼。之后，连续数年拜访京都的岸见一郎并向其请教阿德勒心理...(展开全部)岸见一郎，哲学家。1956年生于京都，现居京都。京都大学研究生院文学研究系博士课程满期退学。1989年起致力于研究阿德勒心理学。日本阿德勒心理学会认定心理咨询师、顾问。在畅销世界各国的阿德勒心理学新古典巨作《被讨厌的勇气》出版后，像阿德勒生前一样，为了让世界更加美好，在国内外针对众多“青年”大力进行演讲和心理咨询活动。译著有阿德勒的《人生意义心理学》《个体心理学讲义》，著作有《被讨厌的勇气》《幸福的勇气》《不完美的父母》《接受幸福的勇气》等。古贺史健，自由作家。1973年出生。以对话创作（问答体裁的执笔）见长，出版过许多商务或纪实文学方面的畅销书。他创作的 现场感与节奏感的采访稿广受好评，采访集《16岁的教科书》系列累计销量突破70万册。近30岁的时候邂逅阿德勒心理学，并被其颠覆常识的思想所震撼。之后，连续数年拜访京都的岸见一郎并向其请教阿德勒心理学的本质。本书中他以希腊哲学的古典手法“对话篇”进行内容呈现。著有《想要让20岁的自己接受的文章讲义》。"
封面链接: "https://img9.doubanio.com/view/subject/l/public/s34348664.jpg"
标签:
  - 书籍
createTime: 2025-01-15
state: done
RGN评分: 
是否看完: 
追至进度: 
观看情况: 
书籍类型:
---
## Conclusion
> [!info]- tips
> 1.输出书中内容，提取主旨
> 2.记录有感触的点并吸收借鉴


## Clippings
- 你要做的是，不求拔高你的目标，但求落实你的体系。
- 阿德勒心理学考虑的不是过去的“原因”，而是现在的“目的”。
- 重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给予的东西。
- 这一简单的课题摆在面前，但却不断地扯出各种“不能做的理由”，你难道不认为这是一种很痛苦的生活方式吗？
- 我之所以不能和他交往都是因为这个脸红恐惧症”这样的想法来进行自我逃避
- 因为“如果可以变成 Y 那样的人”正是你为自己不做改变找的借口。
- 你为什么讨厌自己呢？为什么只盯着缺点就是不肯去喜欢自己呢？那是因为你太害怕被他人讨厌、害怕在人际关系中受伤。
- 我对自己身高的感觉终究还是在与他人的比较——也就是人际关系——中产生的一种主观上的“自卑感”。
- 但是，那并不是客观上的“劣等性”，而是主观上的“自卑感”。
- 没有这种勇气的人就会陷入自卑情结。拿刚才的例子来讲，就会产生“我因为学历低所以无法成功”之类的想法，并且还会进一步通过“如果有高学历自己也很容易成功”之类的话来暗示自己的能力。意思就是“现在只不过是被学历低这个因素所埋没，‘真正的我’其实非常优秀”。
- 借助权势的力量来抬高自己的人终究是活在他人的价值观和人生之中。这是必须重点强调的地方。
- 人在人际关系中一旦确信“我是正确的”，那就已经步入了权力之争。
- 你刚刚也说过吧？“无法真心祝福过得幸福的他人”，那就是因为站在竞争的角度来考虑人际关系，把他人的幸福看作“我的失败”，所以才无法给予祝福。 
- 这是因为那个人已经下定决心要找机会“结束这种关系”，继而正在搜集结束关系的材料，所以才会那样感觉。对方其实没有任何改变，只是自己的“目的”变了而已。
- 在赏罚式教育之下会产生这样一种错误的生活方式，那就是“如果没人表扬，我就不去做好事”或者是“如果没人惩罚，我也做坏事”。是先有了希望获得表扬这个目的，所以才去捡垃圾。并且，如果不能够得到任何人的表扬，那就会很愤慨或者是下决心再也不做这样的事情。很明显，这是一种不正常的想法。
- 辨别究竟是谁的课题的方法非常简单，只需要考虑一下“某种选择所带来的结果最终要由谁来承担？
- 别人如何看自己，无论是喜欢还是讨厌，那都是对方的课题而不是自己的课题。
- 分离课题并不是以自我为中心，相反，干涉别人的课题才是以自我为中心的想法。
- 先生您可既是虚无主义者，又是无政府主义者，同时还是享乐主义者啊！真是让人既吃惊又觉得可笑！
- 自由就是被别人讨厌
- 也就是说先生您是先有不想与父亲和好这一“目的”？ 哲人：是的。对我来说，不修复与父亲之间的关系更合适，因为如果自己的人生不顺利就可以归咎于父亲。这其中有对我来说的“善”，也许还有对封建的父亲的“报复”。
- 假如你会因为得到表扬而感到喜悦，那就等于是从属于纵向关系和承认“自己没能力”。因为表扬是“有能力的人对没能力的人所作出的评价”。
- 并不是说将任何人都变成朋友或者像对待朋友一样去对待每一个人，不是这样的，重要的是意识上的平等以及坚持自己应有的主张。
- 自我接纳是指假如做不到就诚实地接受这个“做不到的自己”，然后尽量朝着能够做到的方向去努力，不对自己撒谎。
- 人际关系不顺利既不是因为口吃也不是因为脸红恐惧症，真正的问题在于无法做到自我接纳、他者信赖和他者贡献，却将焦点聚集到微不足道的一个方面并企图以此来评价整个世界。这就是缺乏人生和谐的错误生活方式。
- 你忘了一个非常重要的问题。获得贡献感的手段一旦成了“被他人认可”，最终就不得不按照他人的愿望来过自己的人生。通过认可欲求获得的贡献感没有自由。但我们人类是在选择自由的同时也在追求幸福。
- 如果登山的目的是登上山顶，那它就是潜在性的行为。说得极端点儿，乘坐电梯登上山顶，逗留 5 分钟，然后再乘电梯回来也可以。当然，如果没能到达山顶的话，其登山活动就等于失败。
- 人生是连续的刹那，根本不存在过去和未来。你是想要通过关注过去或未来为自己寻找免罪符。

## Others
> [!note]- from
> 1.其他app中评价
> 2.替补
> 3.1