---
date: 2024-10-02
tags:
  - 目标
  - 思维
---

### 我想成为一个什么样的人？ 

 

### 我想要的生活是什么样的？ 

我想要的生活是父母不再唠唠叨叨，总是伴随着无意义的吼叫和生气，我知道那是一种被生活逼迫下的发泄，发泄完也只能默默接受现状。他们对我现状的不满，对奶奶偏心的不满，对奶奶其他儿女生活越过越好的不满。重点可能还是在我这吧。 

我不想要这样，真的真的很不想，我没见过更多的世界，我对世界的理解只能建立在别人的视频上，说是无所不知，实则确实是没有很深了解。我也不想父母总是在我这边唠叨那些结婚生孩子的事，本来就没有太多意义，如果把生小孩当成一种义务，那个未免也太过荒谬。我不认为在一个适合的年纪放弃一切其他就为了生小孩是一件正确的事。我要对生小孩这件事有一个清晰的认识。生小孩是一种人生的圆满，而不是一种拖累。 

### 我现在的目标是什么？ 

我想不看不听别人闲言碎语， 

我想去自己去看看别的世界，好的坏的，奢华的腐烂的，我只想看一遍，我知道很多人都在说世界的差距啥的，我自己也在说，可我没见过，我不想让自己对世界的认识都是来着他人。 

我想养一只不大不小不胖不瘦，黏我的小猫，小狗也行，静静地就行，不用去考虑什么被咬了怎么办，可以肆意摸她，不用听我妈那些她的大道理，小聪明。 

我要让自己身体保持在一个良好的水平，不胖也不瘦， 

我想让自己有金钱去旅游，一个人也好，两个人也罢，一群人也行，我不必在那些时候去无时无刻考虑钱的事。 

我想有一个小屋，小小的就行，不用去担心什么我爸妈的查岗，只是为了让我早睡。 

我想的可能就是能不在和我爸妈要钱，也不用去听他们安排的什么东西去生活。在此基础上能不用为一些零碎的小事而糟心。希望被坚定选择。有自己想法，不争辩不退缩，不做自己认为错的，不怕自上而下没来由的压力恐吓。 

### 我要为这种生活付出什么 

我应该让自己在该干什么的时候去干什么，我现在主要是去考研，及运动瘦下来。别的事我都不应该去考虑。我应该每天按部就班的完成任务，挑选一个适当难度的目标，不要想着什么211啥的，你要做的应该是确保自己能考上。诶，我现在心里是真的一片迷茫，对自己能力不清楚，对考试难度不清楚，一鸣惊人的野心和安居一隅的摆烂只要我一闲下来就会萦绕在我心中，在我写这些的时候也不曾减少半分。 

我总是会去找一些长视频或是电影解说来看，是一种怎样的心理 

对于生活我现在应该抱有什么样的态度 

不够善良的我们，两女主因为一个选择过上两种生活，虽都不如意，但在这两人眼中的对方却总是会觉得对方的生活是多么如意。尤其是女一，抢下了男主，为了尽快保证男主婚约的有效性，在面对不喜欢的蛋糕，不合适的钻戒这些自身产生的误会时，不去质问，自己暗地钻牛角尖，和自己的假想敌做无意义的斗争。那不坚定的选择，不安全的感觉，不自信的妥协，只会让自己深陷猜忌的泥潭。自己认为自己在被选择这件事上无一胜算，那就算胜利了也不会安心。 

剃头匠，对他人友好一点，也别用什么高低贵贱的想法去对待别人，说到底生活也就是那一摊子事，你不去羡慕，别人过的再好，也就那回事，但你只要一去想，呵，那可真是有的受的。更好笑的的你羡慕的人也在羡慕着别人，甚至是羡慕你。 

靖大爷也是，干啥啥不行，只能干个当时的下九流，剪头，剪过各种头。 

养儿养老，这一命题的正确性，说句实在话，儿子的孝顺也就在别人的口中，真的孝顺其实大多并不存在，儿子啥只是在保证他生活不被大幅度改变情况下的妥协，你老了之后也并不能说能在儿子这获得多少安心。如果没有内心的宁静，其实也是很痛苦的吧？ 

老了的好处就是健忘 坏处也是健忘。 

鲸。 

食贫道视频观看的必要性？ 

我每天看一堆视频获得知识的能效，大多数视频其实我是一点都不能主动想起来，而且也破坏了我大脑知识体系的连贯性，虽说知识面，啥的被拓宽，但缺点大于优点。 

看电影电视剧解说，我不能保证自己能正确完整获得电影想表示的内涵，甚至不能保证自己知识是否真实，我只是在提取他人的论断。我无法证明其正确与完整。就算正确完整，可也不是我的，我很多时候根本就不记得内容，也不能表达自己的看法。因为是快餐，大多短平快，很多细节无法捕捉。 